# Стандартные модули

Краткое описание модулей, поставляемых вместе с системой привилегий.

## SpawnHealth

Модуль, выдающий игроку при спавне дополнительные хп и/или броню.

### Пример

```json
{
    "Module": "SpawnHealth",

    "SetHealth": true,
    "Health": 110,

    "SetArmor": false,
    "Armor": 50,
    "MaxArmor": 100,
    "Helmet": true
}
```

### Параметры

- `SetHealth` - Способ выдачи очков здоровья:
  - `true` - сравнять с указанным;
  - `false` - добавить к текущему.
- `Health` - Кол-во очков здоровья
- `MaxHealth` - Максимальное кол-во очков брони при добавлении
  - Игнорируется, если `SetHealth: true`.

- `SetArmor` - Способ выдачи брони:
  - `true` - сравнять с указанным;
  - `false` - добавить к текущему.
- `Armor` - Кол-во брони
- `MaxArmor` - Максимальное кол-во очков брони при добавлении
  - Игнорируется, если `SetArmor: true`.
- `Helmet` - Выдавать ли шлем:
  - `true` - выдавать;
  - `false` - не выдавать.

## SpawnItems

Выдача предметов при спавне.

_Данный модуль использует контроллер предметов (`VipM-ItemsController`), поставляемый в комплекте с системой привилегий._

### Пример

```json
{
    "Module": "SpawnItems",

    "MinRound": 2,
    "Items": [
        "File:Items/TestAk",
        {
            "Type": "Weapon",
            "Name": "weapon_deagle",
            "GiveType": "Replace"
        },
        {
            "Type": "Weapon",
            "Name": "weapon_hegrenade"
        },
        {
            "Type": "DefuseKit"
        }
    ]
}
```

### Параметры

- `MinRound` - с какого рауда выдавать предметы.
  - _В будущем планируется заменить на проверки._
- `Items` - список выдаваемый предметов.
  - Если предмет один, можно указать как обьект, вместо массива.

### Примечание

За доступные типы предметов и за их параметры отвечают плагины-расширения для контроллера предемтов.

## VipInTab

### Пример

```json
{
    "Module": "VipInTab",

    "Enabled": true,
    "Override": true
}
```

### Параметры

- `Enabled` - будет ли отображаться статус VIP в таблице счёта.
  - _Если честно, хз зачем этот параметр нужен :)_
- `Override` - будет ли статус VIP перекрывать остальные статусы типа `Bomb`, `Dead` и т.д.
  - `true` - будет;
  - `false` - не будет.
